# 방송 일화

## 링피트 시작

최종 합격 후 체력 단련을 목표로 링피트를 시작하였으나 첫 날 8분만에 체력 고갈로 종료. 콘텐츠로는 두 번만 하고 따로 하면서 시청자들에게 공지로 검사받겠다고 했으나 한 번 인증이 올라온 이후 이세돌 숙제 준비, 가족 행사, 백신 접종, 노래 싱크 세팅 등등으로 계속 미뤄지고 있는지 소식이 끊겼다.

## 링피트 공약 이행

링피트 8분 사건이 모두의 머릿속에서 잊혀진 이후, 리와인드 멜론 차트인 공약으로 링피트를 이행하게 되면서 새해 첫 날부터 링피트 타이머 기준 22분 23초 동안 링피트를 진행했다. 이에 관한 내용으로 팬 영상이 만들어지기도 했다.

## 2022년 4월 6일

시간이 지난 2022년 4월 6일, 저질 체력 해결을 위한 휴가를 계획하게 되었다. 기간은 1주일이고, 매일 운동을 하여 습관을 들이는 기간이라고.

## 2021년 9월 22일

2021년 9월 22일, 새로운 의상과 헤어스타일이 공개되었다.

## 색감에 민감한 이유

2021년 10월 19일 방송에 따르면 색감에 민감한 편이라고 한다. 그 이유는 마비노기 유저였기 때문이라고.

## 나무위키 프로필 수정 요청

2021년 12월 30일 본인의 나무위키 문서를 본 아이네가 프로필의 보라색이 그 보라색이 아니라며 수정을 요청하였으며 이후 1분 만에 수정이 완료되었다.

## 이세돌 어몽 어스 합방

이세돌 어몽 어스 합방 당시 첫판에 임포스터였는데 시작 후 1분여만에 걸렸고 같이 임포스터였던 릴파 역시 곧바로 걸리며 5분여만에 게임이 종료되었다.

## 젤다의 전설 플레이

2022년 3월 18일 영상으로 젤다의 전설 브레스 오브 더 와일드를 즐겁게 플레이했고, 젤다의 전설 티어스 오브 더 킹덤도 재미있게 했다. 2022년 3월 30일 비챤이 젤다 야숨을 하려 하면서 아이네에게 물어볼까 싶다고 하니, 이 클립을 본 아이네가 뉴비를 발견한 고인물처럼 반응하기도 하였다.

## 만우절 기념 방송

2022년 4월 1일, 만우절 기념으로 프로필과 아바타를 비챤으로 바꾸고 방송했다.

## 애니 관련 Just Chatting

2022년 4월 2일, 애니 관련 Just Chatting 간에 S급 선정에 굉장히 까다롭다고 한다. 그리고서 꼬마마법사 레미를 최애로 뽑았는데, 추억 보정을 고려했다고. 더불어 강철의 연금술사도 S급으로 뽑았다.

## 일본어 능력

2022년 4월 2일 저챗에 따르면 일본어를 읽고 쓰는 부분은 전혀 안 된다고 한다. 그런데 커버 곡 등에서 확인되는 발음은 원어민급이라는 것이 코미디. 오디션에서 밝힌 것처럼 8년 간 보컬로이드 커버를 녹음한 경험 덕분으로 추정된다.

## 아침 기상 공지

2022년 5월 29일, 공지사항으로 아침 7시에 일어났음을 알렸는데 습관을 바꿔보려는 노력의 일환이라고 언급하고, 방송은 일 때문에 휴방임을 알렸다. 한데 하필 5월 30일이 징버거의 TOMBOY 커버 발표일이었고, 또 하필 처음으로 다 함께 커버 곡 공개를 보는 콘텐츠가 기획되어 아이네를 제외한 모든 왁타버스 멤버가 모이는 날이 되면서 기묘한 상황이 되었는데, 덕분에 5월 30일 오전 11시에 아이네가 혼자 TOMBOY를 시청하는 5분뱅을 하고 방종을 하는 해프닝이 생겼다.

30일 저녁뱅에서 관련 내용을 밝히기로는 "10시에 잠들어서 (참여 못한 게) 아깝지도 않았다."라면서도 "아침에 보니 고로시를 2시간 가까이 해놨길래 5분 켜고 도망갔다"고 하였다. 또한 왜 안 깨웠느냐고 "섭섭해", "서운해"라며 장난식 땡깡을 부리기도 했다고 하였으나, 본인이 말하기로 어차피 평소 무음상태라 깨워도 못 일어났을 거라고. 30일 아이네의 싱글 관람을 본 징버거는 "너무 갑자기 같이 보는 걸 알게 되어서 정신이 없었다"고 말하며 미안해했다.

## 프랑스어 교습

아이네는 2022년 6월 22일에 애니메이션 라따뚜이의 OST인 Le Festin의 프랑스어 가사를 읽는 방법에 대해서 프랑스어를 전공한 시청자에게 교습을 받는 방송을 진행했다. 아이네가 말한 바에 따르면, 스텔라장이 Le Festin을 부른 영상을 감명 깊게 들었기에 예전부터 이 노래를 연습하고 싶었지만, 프랑스어 가사의 발음이 워낙 까다로웠던 탓에 가사를 제대로 된 발음으로 부르기 위해 프랑스어를 배워보고 싶다는 생각을 했다고 한다.

## 코로나19 확진

2022년 8월 24일 왁물원을 통해 코로나19 확진 판정을 받았음을 알렸다. 이후 휴방에 들어갔으며, 간혹 본인의 트위치 채널 채팅을 통하여 시청자들에게 안부를 전하고 있다가 9월 4일, 절반 정도 회복한 상태로 복귀하였다. 체력이 떨어진 탓인지 러브 다이브를 러브 라이브라고 한다거나 "풀트뱅"을 "풀뱅"이라고 하는 등 횡설수설하는 모습을 보이기도 했다.

9월 4일 방송에서 개인 스튜디오 관련 현황을 공유했다. 코로나에 걸린 시기가 때마침 개인 스튜디오를 얻은 시기인 덕분에 아직도 정리가 다 끝나지 않았다고 한다. 이곳에 녹음을 위한 음향장비, 풀 트래킹 방송을 위한 장비, 생활 가구(싱크대 등)을 모두 들여놓게 되어서 마무리까지는 시간이 꽤 걸릴 예정이라고 언급하기도 했다.

## 유튜브 누적 조회수 1억 뷰 달성

2022년 10월 24일 처음으로 유튜브 누적 조회수가 1억 뷰를 달성하였다.

## 만우절 기념 방송 (2023년)

2023년 4월 1일 만우절 기념으로 '이세계F6' 컨셉의 '아인'이라는 남자 버전 캐릭터를 연기하여 방송했다.

## 어린이날 기념 방송

2023년 5월 5일, 어린이날 기념으로 인형 같이 보이는 일명 '빵떡' 아바타의 유치원생 버전 캐릭터로 방송했다.

## 유튜브 구독자 달성

이세계아이돌 멤버 중 최초로 유튜브 구독자 30만을 달성하였다.
2024년 4월 28일 오전 04시 경 유튜브 구독자 40만을 달성하였다.

## 이세계아이돌 24시간 릴레이 방송

2023년 9월 18일 진행한 이세계아이돌 24시간 릴레이 방송에서 세 번째 순서에 배정되어 용과 같이 0를 플레이하였다.

## 추석 특집 생방송

2023년 9월 29일, 추석 특집 생방송 톡!톡! 주니고니에 '마법숙녀 아니'라는 캐릭터로 등장하였다.

## 차 구매

2024년 1월 29일 방송에서 밝히길 1년 전에 구매한 차가 1월 27일 도착했다고 한다. 다만 이 시점을 기준으로 아이네 본인은 아직 무면허인데, 차를 살 때 예약 후 수령까지 1년은 걸린다는 말을 듣고 그 기간이면 면허를 따겠지... 했다가 결국 차가 먼저 와버렸다고.

## 파피 플레이타임 챕터 3 방송 중 디도스 공격

2024년 1월 31일, 파피 플레이타임 챕터 3 방송 중 디도스 공격을 받아 방송이 터졌다.

## 아프리카TV 첫 방송

2024년 2월 10일, 아프리카TV에서 첫 방송을 시작했다. 먼저 아프리카TV에서 자신을 소개하는 코너를 병행하면서 방송을 마친 비챤과 징버거와는 달리, 별도의 자기소개 없이 2시간 내내 라이브 노래 방송을 진행하며 이 날 최대 시청자 약 56,000명을 기록했다.

## 마인크래프트 방송 시작

2024년 5월 21일부터 우왁굳의 초대를 받아 악어의 놀이터 2에서 마인크래프트 방송을 시작했다.
6월 17일 악어의 놀이터 2에서 모카형이 연 메이드 & 집사 카페를 찾은 마지막 손님이 되었다. 거기 있던 메이드들을 한 번씩 다 불러 보던 중, '반전 메이드'로 지명한 향아치에게서 사약을 받는 이벤트를 체험하고 굉장히 좋아했다. 아프리카TV 아이콘 그런데 그 다음에 지명한 '섹시 메이드'의 정체는 케인이었고, 케숙이 3분할 댄스를 보고 나서 심대한 정신적 충격을 호소했다(...).

## 합방

2024년 6월 23일, 악어의 놀이터 2에서 친분이 생긴 탬탬버린, 이춘향, 감블러와 Lethal Company 합방을 하였다.
